# VTB-course
## В данном репозитории хранится проект курса ИТ школы ВТБ
1.ДЗ №1 Игра “Зелёный цвет, красный цвет”. Правила игры таковы: есть светофор, он может гореть зелёным, может гореть красным. Если горит зелёным, то все игроки могут двигаться. Если горит красным, то все двигающиеся игроки выбывают. Допишите её так, что она считает количество выбывших игроков. Программа должна быть написана так, чтобы было достаточно изменить значения переменных что есть в заготовке и она всё равно работала бы корректно без изменения вашего кода.
2.ДЗ №2 Зарегистрируйтесь на github и создайте публичный репозиторий. Разместите туда код первой задачи, добавьте .gitignore. Создайте README проекта, опишите в нём ваше задание. Если были замечания к вашему коду и у вы их не успели внести - внесите и сделайте коммит. Отведите ветку omniwin, поменяйте в ней значение исходных переменных так, что никто в игре не проигрывает. Закоммититье и запушьте. Если до отведения ветки у вас и так все выигрывали, то предварительно поменяйте какие-нибудь переменные, чтобы часть игроков выбывала, часть нет. Отведите ветку omnilose, поменяйте в ней значение исходных переменных так, что все в игре проигрывают. Закоммитьте и запушьте. Сделайте PR обеих веток в основную ветку (но не закрывайте его).
3.ДЗ №3 Добавьте в проект прошлого задания JUnit (org.junit.jupiter:junit-jupiter:5.4.2). Оформите игру в виде отдельного класса, который бы в статическом поле хранил состояние светофора (красный свет или зелёный свет) и имел бы статический метод, принимащий параметром скорость и возвращающий ответ на вопрос, выбыл ли игрок. Напишите несколько тестов на этот метод. Делать можно в основной ветке, можно в отдельной.
4.ДЗ №4 Возьмём наш текущий проект. Теперь мы нашему классу можем в параметре метода передавать информацию о скорости не одного человека, а нескольких сразу, упаковав все скорости в массив. Создайте в этом классе три метода, каждый из которых принимал бы массив скоростей и возвращал бы:
i) первый метод - количество выбывающих;
ii) второй метод - массив из скоростей выбывающих (в том же порядке, что и в исходном массива)
iii) третий метод - массив из скоростей не выбывающих (в том же порядке, что и в исходном массива).
Для второго и третьего методов сперва посчитайте размер ответа, затем создайте массив ответа и заполните его.
Не забудьте написать тесты на эти методы.
5.ДЗ №5 Сделайте новый репозиторий, настройте в нём Maven CI на основе Github Actions.Создайте мавен-проект и перенесите в него содержимого вашего прошлого задания. Закоммитьте, запуштие. Убедитесь, что CI проходит. Добавьте новую функциональность: пусть теперь в классе игры будет статическое поле `MAX_SPEED` и передвижение с этой или меньшей скоростью игра не замечает. Т.е. если в этом поле 10, то игрок, передвигающийся со скоростью 7 при красном свете не выбывает, а со скоростью 11 уже замечает. Добавьте тесты на эту функциональность, закоммитьте, запушьте, убедитесь что CI горит зелёным и в логах написано, что тесты запустились и прошли.
